# pkg_lab_4

Лабораторная №4
Базовые растровые алгоритмы
Задача:
• Написать приложение/веб-приложение, иллюстрирующее работу базовых
растровых алгоритмов (4 алгоритма):
- пошаговый алгоритм;
− алгоритм ЦДА;
− алгоритм Брезенхема;
− алгоритм Брезенхема (окружность).
Описание программы:
Программа написана на языке Python, с испозьзованием библиотеки Matplotlib.
В самой программе представлены 4 графика, 4 разлчиных алгоритмов и поле для ввода снизу.
Ввод осуществляется в следующем формате:
координаты x и y первой точки, координаты x и y второй точки.
В случае с алгоритмом Брезенхема для окружности первая точка является центром окружности,
а вторая точка лежит на окружности.
Графики строятся по точкам,каждая точка равняется одному пикселю,
поэтому желательно работать с большими значениями.

Алгоритм цда:
Jтрезок задан вещественными координатами концов (x1,y1); (x2,y2). Растровыми (целочисленными) координатами концевых точек становятся округлённые значения исходных координат: xstart=round(x1), ystart=round(x2); xend=round(x2), yend=round(y2).

Большее из двух чисел — (xend - xstart) или (yend - ystart) — по абсолютной величине принимается за количество шагов L цикла растеризации, увеличенное на 1.

В начале цикла вспомогательным вещественным переменным x и u присваиваются исходные координаты начала отрезка: x=x1; y=y1. На каждом шаге цикла эти вещественные переменные получают приращения (xend - xstart)/L; (yend - ystart)/L. Растровые же координаты, продуцируемые на каждом шаге, являются результатом округления соответствующих вещественных значений x и y.

Применение вычислений с вещественными числами и лишь однократное использование округления для окончательного получения значения растровой координаты обусловливают высокую точность и низкое быстродействие алгоритма.

